Dito isso, vamos aqui aos objetivos, então, desse nosso treinamento de hoje.
Quais seriam os objetivos?
Capacitar os participantes, de uma maneira geral, a compreender, analisar e aplicar o
novo modelo de tributação do Imposto de Renda à Pessoa Física, vamos entendê-lo,
com foco na tributação de altas rendas e dos dividendos, avaliando seus impactos práticos.
Sobre o quê?
Sobre pessoa física, sobre sócios, sobre investidores e estruturas empresariais à
luz da legislação vigente e das propostas da reforma.
Então, eu não tenho dúvida, meus caros, principalmente a você, nosso aluno aqui
que trabalha em História de Contabilidade, eu não tenho dúvida que os clientes vão
questionar vocês qual a melhor opção para eles a partir desse ano.
E já começou, porque janeiro já se foi, não é?
Já começou essas mudanças.
Já temos mudanças.
Mudanças drásticas.
E já começa a partir de janeiro.
Então nós temos que desenhar um planejamento tributário para preservar a rentabilidade
dos nossos investidores, dos nossos sócios, dos nossos cotistas, dos nossos empreendedores
de uma maneira geral, inclusive das pessoas físicas.
Ao longo do curso, busca-se possibilitar ao participante a compreensão aprofundada do
novo modelo de tributação do Imposto de Renda à Pessoa Física.
Com ênfase nas regras aplicáveis às altas Rendas e à tributação de Dividendos, permitindo
a correta interpretação da Lei 15.270 e de seus desdobramentos.
É bom a gente frisar que,
na declaração que nós vamos
entregar este ano, não há reflexo.
O reflexo na Declaração de ajuste anual ocorrerá em 2027, quando nós vamos apresentar
de까지 dream de ajuste referente aoored Tempo de Arrependimento.
ao exercício 2026, perfeito?
Então o de 2027 ficou lá para trás, o de 2025 ficou lá para trás
que nós vamos apresentar agora até o final do mês de maio.
Então logo logo devem sair as instruções, os programas e etc.
para a gente ir trabalhando.
Então vocês estão vendo que é um ano conturbado.
Além de nós termos que estudar, aprender as novas legislações que estão por vir,
nós também temos as obrigações atuais e o imposto de renda vai ser uma delas
que já deve começar logo logo.
O curso pretende também desenvolver a capacidade de identificar os contribuintes
alcançado pelas novas regras.
Quem vai ser alcançado por elas?
Compreender os critérios de incidência, qual é a base de cálculo,
vamos também estar comentando, os limites e exceções previstos na legislação.
E aí nós temos a lei 15270, que ela é uma lei curta e confusa.
Ela tem meia dúzia de artigos, não passa disso.
Por que ela é confusa?
Porque ela altera as legislações anteriores.
Então essa é a dica que nós vamos dar também para que você, na hora da leitura da lei,
tenha atenção, porque ela remete a outras leis.
Perfeito?
Então, limites das exceções previstas em lei,
bem como analisar os impactos econômicos e tributários
decorrente de alterações no modelo de tributação da renda e do capital.
Então aqui é um fato muito interessante,
porque mexe muito.
Muito com os contribuintes.
Principalmente naqueles empresários que não tinham uma organização societária
que permitisse maximizar os seus rendimentos, os seus lucros.
Então ele tirava aquilo como dividendo, sem tributação nenhuma,
depois ele podia injetar nos negócios dele.
Hoje nós temos que rever isso.
Então nós tivemos uma febre em 2024, 2025,
sobre as famosas hold.
Então também é um dos mecanismos que nós podemos estar utilizando
com essas novas tributações.
Não que a hold seja o único caminho e é essencial que eu a tenha.
Não, depende.
Mas, por exemplo, na pessoa física, muitas vezes,
esse é um dos grandes erros que nós enxergamos,
a pessoa física efetua locação
na pessoa física.
Então ela tem vários imóveis, ela aloca, ela tem um rendimento
e esse rendimento na pessoa física é tributado
pela tabela progressiva.
Então nós estamos falando de uma tabela defasada
em 150% e estamos falando de uma alíquota
que vai chegar a 27,5%.
Então é muito alto.
E eu sou obrigado a recolher o carneleão mês a mês
e lá na declaração fazer o ajuste.
Perfeito?
Então com essas novas tributações,
com essas novas dimensões,
que desde a época passada já era aconselhável,
por que não ter uma hold patrimonial
e ela alocar esses imóveis?
E aí você encaixa ela no lucro presumido,
com uma alíquota mais favorecida,
apesar que também o lucro presumido tivemos aí
aumento na alíquota de 10%,
mas somente aquilo que ultrapassar 5 milhões por ano,
proporcionalizado trimestralmente.
Então nós temos que fazer uma análise
desses clientes,
porque muitas vezes o empresário recebia a distribuição de lucro
e depois ele fazia as aplicações.
Agora, se eu tiver duas empresas,
uma hold patrimonial e uma outra empresa
e esta empresa pagar lucro para essa outra hold,
esse lucro não será tributado.
Então pode ser uma das soluções,
não que deva ser,
porque aí nós temos o impacto
quando se cria uma hold e coloca patrimônio,
lá dentro, do ITBI, do ITCMD.
Então nós temos essa bagunça
que já é de longo tempo,
se tributa, não tributa.
Enfim, nós temos a Constituição,
nós temos municípios,
nós temos Estado, cada um com regimento.
Então a nova legislação também mexe nisso.
Então você vê que o nosso estudo
de planejamento tributário
vai ser amplo ao longo de 2026.
O quanto antes nós começarmos
a entender tudo isto,
melhor.
Será para o desenvolvimento do nosso trabalho.
Entendeu?
É assim que eu vejo aqui os objetivos específicos.
Além disso, o participante será capacitado
a avaliar os reflexos do novo regime
sob distribuição de lucros.
O planejamento tributário das pessoas físicas
que nós estávamos comentando agora,
sócios e investidores,
bem como sob estruturas societárias e patrimoniais
como holds e reorganizações
que acabamos de mencionar.
E você que é de escritório de contabilidade,
não é complexo a gente
constituir hold,
fazer a contabilidade,
fazer o planejamento, não.
Porque eu vejo muito na mídia
quem fala muito de hold são os advogados.
Na realidade, quem vai operacionalizar o fato
são os nossos contadores.
Então é uma questão de aprofundar o tema,
se for interessante,
se for, né,
se isso abranger os clientes de vocês,
seria algo bem interessante
vocês se aprofundarem, estudarem.
Não que,
não que seja a única solução.
Muitas vezes a hold não é a solução.
Tem outros mecanismos da gente
fazer proteção e etc, etc.
E que esse negócio de proteção também plena não existe.
É apenas, você dificulta,
mas proteção plena não, né?
Então nós temos aí as holds.
Busca-se ainda proporcionar
uma visão crítica e aplicada da norma
por meio de análise de situações práticas,
simulações, estudo de casos,
que eu montei mais lá no final,
lá no final da aula.
Obrigado.
Nós temos exemplos
de modo a apoiar a atuação profissional
na orientação de contribuintes,
elaboração de pareceres técnicos
e tomada de decisões.
Estratégia em um cenário de transição
e adaptação no novo modelo do imposto de renda.
Então, não é uma fórmula pronta
que eu vou dizer assim que faz, não.
O objetivo aqui é trazer o máximo
de informações para vocês
de uma maneira facilitada aqui, né,
na nossa aula, para que vocês
entendam e daí
fluir os planejamentos de vocês.
Perfeito? Esse é o objetivo.